(TEEMALUULE KÄIB)
EESTI KEELISE SUHTLEMISE REEGELD
Porsche Cayman meie ringrajal...
Ferrari, nimelt.
piir on Itaalias, Itaalias...
Ja üks vana Peugeot.
läbib mõnda kitsepoega.
Tere!
Tere, head õhtud.
Suur tänu kõigile.
aitäh kõigile.
Aitäh kõigile!
Nüüd, iga paari aasta järel esitleb Chevrolet
ja iga paari aasta tagant Chevrolet esitleb uut Corvette'i.
ja nad ütlevad alati,
"See on parim..."
ja nad ütlevad alati: "See on parim.
Ja sa mõtled: "Jah, samamoodi..."
nagu et ma oleksin parimalt riietatud.
"Top Geari saatejuht,"
mis, tegelikult,
nagu näete hiljem, ma olen seda.
Ükskõik, tegelikult on nii, et...
Corvette'iga pole kunagi olnud võimalik konkureerida.
parimale, mida
Euroopas on võimalik valmistada.
ja tundub, et see on...
peaaegu sama lugu.
selle uusima mudeliga.
Aga kas see on tõsi?
Noh, Richard Hammond.
on seda uurimas.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id...
Corveted on alati välja näinud suurepäraselt.
Ja selle puhul...
seitsmes põlvkond.
nad on tõesti teinud kõvasti tööd.
nad on tõesti kõik endast välja pannud.
[mootori pöörded tõusevad]
Nojah!
(ohkamine) Ei, ei!
See läheb hullemaks.
Nad on isegi selle tagasi toonud.
stingray embleem.
klassikaliselt valmistatud Corvette'idest.
kuuskümnendatest aastatest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Ainus probleem on see, et nii polegi.
kuna seal on veel midagi juurde.
(teie tellimuse peale)
We have a 6.2-litre V8,
8-silinder mootor.
460 hobujõu.
ja sama arv pöördemomenti.
Mis tähendab, et igal käigul…
mis tahes kiirusel.
sa vajutad gaasi põhja.
ja siis juhtub midagi.
(Naer.) Seal on see heli.
[mootori poorete tõus]
See on see lükatus selja peale.
Sõiduki kiirendamine nullist saja... on kõik.
vähem kui neljas sekundis.
Suurim kiirus: 190.
(naer)
Miks see jõmmi ja igavlane nii käituvad?
Miks need jõmprad ja igavad mehed seda ei saa aru?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib autodest aru saada.
mis paneks tema kõhu täis naeruga.
See tooks nagu SodaStream.
oma aluspesus.
"Vette" maksab 65 000 naela.
mis võib tunduda palju.
kui seda võrrelda...
võrreldes selle konkurentidega.
selles piirkonnas.
Et soetada Jaguar F-Type V8,
üksjagu rohkem, umbes 20 000 naela.
Audi R8 V8.
veel 30 000 naela.
911 V8? No, sellist autot ei ole, aga...
sellist asja ei ole.
Aga et sellele lähedale jõuda...
samas jõudlus nagu 911-l.
teile lähevad lisaks veel 25 000 naela.
Tegelikult, kui otsid...
et leida samaväärne Euroopa sportauto.
sama raha eest.
te vaatate seda.
See on uusim versioon.
911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi.
Kuigi Cayman on...
maksab umbes sama palju.
kui ka Corvette'i puhul.
kui räägitakse jõust...
...võimsuse osas on aga...
nende vahe on väga suur.
piisavalt suur, et ära võtta.
Üleimeline tanklaev.
Ameerika Ühendriikide supertanker.
Sellel on 336 hobujõudu.
võrreldes…
Corvette'il on 460 hobujõudu.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomenti.
Kõik see tähendab seda, et...
see on täiesti mõttetult.
...et me peame selle ikkagi ära tegema,
kuna me oleme targad
ja põhjalikud.
-(MOOTORITE POORETE TÕUS)
Me teeme seda ikkagi.
kuna me oleme targad.
ja põhjalikud.
-(MOOTORID KARJUVAD)
-Kolm, kaks, üks...
Anna minna!
(rehvid hõikavad)
Nüüd on see tehtud. Nagu ma ütlesin,
täiesti mõttetud.
Aga siin on asi.
Omal arusaamisel on see täiesti mõttetu.
Cayman GTS on...
väike, aga suurepärane.
üks väike asi.
Täiuslik insenerilahendus.
Täielik täpsus.
See tundub lihtsalt...
Kerge, käsitav ja kompaktne.
Kõik need sõnad...
tasakaal, elegants.
etapredatavus, käsitletavus.
kõik need head, ilusad, maitsed asjad.
igasuguseid omadusi, kõik on seal olemas.
Täiuslik näide sellest, kuidas...
mis on täiesti tavaline sportauto.
peaks olema.
See on ülesnoletav näide.
millest on võimalik.
mis on hea inseneritöö.
peaks olema.
ja miks just Euroopas, mitte Ameerikas...
kus alati pöördud.
et tõelised sportautod peaksid välja nägema."
Nüüd oleme jõudnud sinna.
sel hetkel testimise ajal.
kus tavaliselt ma ütlenks,
"Corvette näeb suurepärane välja."
"hea hinnaga,"
aga...
Ja siis ma võtan sügava hinge.
(sügavalt õhata)
"Kahjuks, selles ettevõttes..."
"kahjuks, Porsche'i puhul..."
"Corvette'i mudeliga"
"see lihtsalt ei anna välja."
Siis me mängime natuke.
ja siis ma ütleksin vaikselt.*
"Tagasi stuudiosse."
Aga mitte seekord.
Me ei lähe stuudiosse.
Me läheme tagasi.
tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam nii.
mingi jõukame tähtauto.
Sellel on vedrustus.
valmistatud süsimaterjalist.
Selle istmete raamid on valmistatud…
...valmistatud ülalkatest magneesiumist.
Sellel on erinevad sõiduprogrammid.
sõidurežiimid.
nagu Ferraris."
Ja see suur, valju kaheksa silindriga mootor.
saab välja lülitada.
poole oma silindritest.
et see oleks ökonoomsem.
Eelmisel Corvette'il olid alustalad.
olid tegelikult üsna lähedal.
sellega võrreldes.
Aga see on täiesti uus mudel.
kõrgtehnoloogiline, koostetud.
alumiiniumist valmistatud konstruktsioon.
mis suudab olla.
kergem ja jäigem.
Parim on see, et see on välja töötatud...
Nürburgringi radal.
mitte seal.
See tähendab, et...
kurvivalgus on...
Noh, see on ikka üritus.
(rehvid hõikavad)
Kogu see jõud...
kogu see suurus,
aga see on ikkagi...
põhimõtteliselt kontrollitav.
Kas sa mäletad, kui sul oli...
Kas sa mäletad, kui sul oli lapsepõlves elevant?
See on umbes nii.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud, kes kannavad teksist valmistatud lühikesi pükse.
Jah! See on kõik.
Ma tahtsin, et see nii oleks.
Aga mis on kõige tähtsam…
see on võrdne Euroopa autodele.
Olgu meil siin täiesti selge.
see ei ole nii, et Corvette oleks...
ka see ei ole kaotanut oma lihtsameelsust.
Kui Porsche on nagu laboratoorium...
täis laserkiiri,
see on nagu lääne-ameriklane sali.
Aga sa ei pea seda ütlema.
Ma ei pea selle eest vabandama.
Sa ei pea seda ütlema.
"No vähemalt see on odav."
Või siis: "See on parim..."
nad suudavad teha."
See on lihtsalt hea.
Tegelikult on see...
parim sportauto, mis Ameerikast on pärit.
...et see on pärit Ameerikast.
Ja seekord ei saa sa seda öelda.
ja nüüd saate sellele veel nalja lisada.
See on hea auto.
See on tüütav.
See on tüütu, sest...
teisel korral.
selle sarja puhul.
Ma olen sinuga nõus…
Tegelikult, teisel korral.
Minu elus olen ma esmakordselt sinuga nõus.
Mis? Sa ei kavatse ju...
mulle võib öelda Billy Bob Hammond.
kas sa oled?
-Ei, ja ma ei kavatse ka.
Ma ei maini seda jakki, mitte mingil juhul.
– Kas sa ei oleks?
Ei, ma tean, ma tean.
sa tahad, et ma seda teen.
aga ma ei tee seda.
Sa tead ju, ma tahan…
aga ma ei kavatse seda teha.
ma küsin sulle seda.
Millest neist kahest?
millist neist sa valiksid?
Ah, te näete, see on...
see, see on tegelikult väga raske küsimus.
- sest mõlemad on...
– seda on väga raske öelda.
- Need on küll.
Nüüd sellega pole võimalik vaielda.
Aga, ma ei tea, ma ei usu.
Porsche näeb väga hea välja.
– See on lihtsalt õudne.
-Jah, ta on selline. Ma arvan, et...
Ma võtaksin pigem Corvette'i.
Probleem on selles, et…
aga Corvette'iga on teine jutt.
aga probleem on selles, et...
nagu sa ütlesid, vabandust selle eest.
aga sa peaksid selgitama, et seal on magneesiumist istmed.
et seda selgitada.
Sa peaksid selle selgitama.
ära alustanud seda ümber kõnelema.
"Seal on magneesiumist istmed."
ja kaalustatud vedrustus.
või kõik inimesed lihtsalt arvaksid...
sa oled lihtsalt kohutavalt kiimas.
Jah, see oleks nagu...
– keda koju viia.
et kohtuda sinu emaga.
Ütleksin, et…
"Ei, tal on keskharidustase!"
Sa oled täiesti õige.
Nii et, mis meil siin on?
on valik kahe vahel.
ning targalt käituv tantsijanna.
ja üks nutikas tantsijatüdruk.
Jah. Jah.
Nähme siis, mis välja tuleb.
mis on kõige kiirem.
meie ringrajal.
Muidugi, see tähendab seda, et...
nüüd need üle andes.
meie rahuliku võidusõitjaga.
Mõned ütlevad, et
tema lemmik õis.
on kartul.
ja kuigi ta on nüüd näinud filmi "Viis halli varjundit",
tema on nüüd näinud.
Viiskümmend halli tooni.
ta arvab siiani, et
BDSM on juhend kool, ütleme siis.
Kõik, mida me teame, on see, et...
tema nimeks on The Stig!
CLARKSON: Ja nurgast välja!
Kahe autoga sai väga hea algus.
Porsche'il on mootor keskel.
Corvette'il on transaksel.
Mõlemal on selgelt hea.
hea pidamine alguses.
See on nagu skalpelli ja…
hammri, mis lendab õhku.
esimesse kurvi.
Ja... Oh, vau!
see on Porsche.
see on see, mis libisema hakkab.
(THE CARPENTERSI laul)
Seal on nagu vaikne hetk.
(RAADIOST KUI MUUSIKA.)
CLARKSON: Näib, et...
tagurdab ringi.
Corvette'is.
Olge ettevaatlikud, siin on Chicago.
jällegi on tegemist Caymaniga.
see, kuidas ta tagumist külge õhkab.
Šokk ja kohkus, Chevrolet!
täielikult kontrolli all.
See on tõeline katsumus.
loomulikult, Hammerhead.
Jah, Corvette on...
...aga see libisega natuke.
nagu The Stig oma võimeid näitab.
460 hobujõuga käivitunud drif.
(THE CARPENTERS'
Seal on täielik vaik.
(JÄTKUB)
Olge valmis.
Jätkujõud.
Porsche'ile on vaja natuke...
Õige, korrigeeriv lukustuspõhimõte sisenekul.
See on üllatus.
Olge valmis, nüüd läheneme.
Alles kaks kurvi jäänud.
Pidurdamine on jõuline, aga probleemideta.
kumbagi poolt.
Atlandi ookeani lähedal.
Sisse Gambonisse...
Jah, Cayman libiseb jälle.
ja üle joone!
Olge siis valmis.
Jah.
Mul on ajad olemas.
Porsche'i teabekeskuse töötaja.
1:21.6.
Nii, pole hullu, sama nagu...
Audi R8 V10.
HÄMMOND: See oli kiire, jah.
Aga...
(köhib)
Kaval tantsija.
Aga…
(kähe hääl)
Nalja tegija.
Mitte mingil viisil, see...
Vaadake seda.
sama kui Porsche Carrera GT.
See on tõesti kiire auto.
Seal on midagi juhtunud.
Jah, see on nagu Porsche Carrera GT.
Seal on midagi valesti!
Nüüd uudistele ja alustame sellega:
...nendes jõududes.
See on midagi.
Midagi väga imelikku on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja me alustame sellega.
uus Ford Focus RS.
Sellel on 320 hobujõudu.
üle 2.3-liitrise
turboga mootorist.
ja kõige tähtsam on see.
nelja veeratta vedu.
-Sa tead, mille kohta ma räägin, kas pole?
kas see on see, kas pole?
-Hmm-hmm.
See on tagasitulek.
Escort Cosworthi naasmine.
-Jah.
- Nüüd on tore.
See on tõsi, ma olen põnevil.
aga see ei ole sama hea.
aga see ei ole nii hea kui Fiesta ST.
Noh, ikka on.
- Ei, ei ole.
- See on nii!
-Fiesta on...
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see on tähtis.
kogemuse puhtus.
meie universaalautos.
Nii väidetakse, ilmselt.
vastavalt ühele allikale.
Ameerikas.
-nupuga, mida nimetatakse "drift" nupuks.
-Mis?
"Drift"-nupp. Sellele vajutades...
isegi tema suudab libiseda.
-Mida, seda nuppu vajutada?
ja siis ta lihtsalt libistab?
-Jah.
-Ma ei taha triivitada.
-Jah, sa teed!
Ma ei taha. Drifting on teiste jaoks.
need. Driftimine on jaoks.
See ei ole.
See on paaritusrituaal.
Tüdrukud armastavad seda.
Jah, tal on õigus!
Te teate, see on tõsi.
See on nagu oleks...
suurepärast sabat.
See olen mina.
Ross-on-Wye'is.
Oh, nüüd siis...
-Te tunnete ju Apple'it, ettevõtet, mis toodab
– Kas te tunnete Apple'it, arvutite ja telefonide tootjat?
Jah.
Ilma kahtlusteta, nad on...
Nad teevad olevat autot.
-Tõesti?
-Jah.
Kas sellega kaasneb?
ennustav roolimine?
See pole kunagi juhtunud.
Kas see toimib?
Ma ei ole kindel.
et see toimiks,
kuna iga kord, kui...
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see paneb sind sellise salasõna kasutama,
millega sa ei saa hakkama.
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see sind küsib.
misel on selline, et iga kord kui sa sellega sisse logid, küsib see: "Mis on sinu iTunesi salasõna?" ja siis...
kellega sa ei suuda hakkama saada.
Ja siis läheb kõik valesti.
ja siis sa helistad neile.
ja siis nad ütlevad:
"Oh, see on sinu süü."
Sa hoiad seda valesti."
Ja siis, ühel päeval, see saadetakse.
pildi oma rindadest.
internetti.
Sa oleksid õige.
sest paroolid on...
Apple'i iTunesis, teisel päeval...
"Sa pead muudetama," ütles ta mulle.
Sinu пароль. See on liiga lihtne ära arvata.
"See on liiga lihtne ära arvata."
"Kuidas keegi üldse seda ära arvata saaks?" Ma mõtlen, et...
kui keegi üldse seda ära arvata suudab?
"kujutage ette, et parool on "carrrot29"? See on ju…
Nüüd ma teile räägin.
Seal toimub üldvalimised.
Mis juhtub, te olete ehk kuulnud.
– On küll?
-Jah, on.
isegi Walesis.
Ja palju inimesi
"Ah ettenägu, ma ei saa…"
"Ma ei taha sellega tegeleda."
"Kõik poliitikud on ühed ja samad,"
ja kõik erakonnad.
ja kõik erakonnad on ühetaolised.
"Me mõtlesime, et kas äkki..."
kas saaksime otsustada, kellele hääletada.
"et kellele me hääletame, selle järgi."
-Väga hea mõte.
- See on väga hea mõte.
"Jah, ma suutsin."
ma olen sellele vastuse leidnud. See polnud lihtne, aga me suutsime.
See ei olnud lihtne, aga me suutsime selle teha.
Nüüd, David Cameron, kes juhib…
Okay, kas te aru saate?
Ta… Noh, tal pole seda.
tema pole tegelikult auto omanik, aga...
Pereauto on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on.
Ford Galaxy.
- Iha.
-Oh, kurvastav.
Selline auto tema jaoks on üllatav.
Ed Milibandi...
Lamborghini Aventador.
Kas ta tõesti?
(MÕLEMAD RÄNGUD VALLU)
– See on valerääk. Tal on…
türkiissinisest Ford Focusest.
-Aha.
Nigel Farage.
Arva ära, millist autot ta sõidab.
- Üks Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, ka see on nii.
Kas keegi teine? Kas keegi soovib?
– Kes arvab?
mis autoga Nigel Farage sõidab?
-(PUHATAJAD)
(RÄSIMISEST MÕELDAVAT)
-KLARKSUN: Mis?
Võib-olla Bentley?
Mis?
Kas te teate midagi UKIPist?
kas sa oled ja need on...?
Nigel Farage juhib.
Volvo V70.
-HAMMOND: Kas ta tõesti?
\-Ta juhib sisserändajat.
-Nikola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
SNP. Šotimaa.
-Ah, see on ju see Nicola Sturgeon.
- Ah, see Nicola Sturgeon.
-Jah, aga mis tema kohta?
-Ei, sa proovi.
-Ah, ma tean.
Ah, see on McLaren.
-(HAMMOND NAERAB)
- Ei, sa proovi.
Nicola Sturgeon ei sõida autot.
– Mis, Šotimaal?
-Ma tean, ma ei saa aru.
Kuidas seal ringi liikuda?
Šotimaal, kui sa...
kui teil pole autot?
Pole aimugi.
Igal juhul ta ei tee seda.
Leanne Wood. Nüüd on kõik.
Wales, Plaid Cymru.
Hmm... Kass.
Volkswagen Passat.
Oh, Issand.
Ma vihkan Passati.
Natalie Bennett, roheliste partei esindaja.
roheliste parteist.
Oh! Hmm,
Lamborghini LM002.
Meil on tegelikult selle kohta pilt.
ma arvan, et meil on pilt ühest sellisest autost.
kuskil.
-Jah, seal ta on.
-HAMMOND: Jah,
Jah, see ongi see. Jah.
Kas sa arvata, et...
Kas roheliste partei juht seda autot juhib?
-Jah. Kas ta tõesti?
-Sa oled täiesti õige.
-Kas ma olen?
– Jah, tal pole sellist autot.
-Oh.
– Ei, tal pole seda.
üks selline, mis on üsna ebaharilik.
Tal pole autot.
aga ta on selle klubi liige.
autoklubi liige.
Kas see on Dodge Charger?
Omanike klubi?
-Üllataval kombel, James, see ei ole nii.
-Kas nad korraldavad võistluspäevi?
Asjaolud on siis sellised, et...
kõik need juhid,
igaüks neist.
nendel kõigil on lihtsalt halvad autod.
Kõik ühed.
-Jah.
- Ja ma tean, miks.
See on seetõttu, et…
soovivad, et neid nähtaks.
– kas mehena või naisena.
rahva seas.
-Jah, ma arvan, et nii on.
Jah, aga sa võid seda tekitada.
kui mees või naine.
rahva jaoks.
aga siiski juhtida.
väga huvitav auto.
Jah, seda oleks võinud.
Ford Fiesta ST.
See on tore auto.
Kas me toetaksime kedagi?
kes oleks omal Ford Fiesta ST?
- Ma kindlasti toetaks teda kohe.
-(ÜKS PEALEKÕNIAJATEST)
(RÄÄKIDES SEGADUSELT)
Mis? Sa ei tahaks ju?
Mille poolt te hääletaksite?
Keegi, kellel on huvi
riigi tervishoiusüsteemis?
(higistamine)
MEES: Ei, selline inimene, kes...
ja kellele on lihtsalt huvitav autoralli?
Sa oled hääletanud kellegi poolt.
sõltumata poliitikast,
-kui nad oleksid sellest huvitatud.
kas sa oled huvitatud vormelühedast?
-Jah.
Kas te seda vaatate?
Cameron ja Miliband?
ja Clegg?
See on see, mis võidule aitab.
suur hulk inimesi.
Kes siin tahaks sellele hääletada?
kelle jaoks see kehtib.
Kas keegi siin häälteks sellisele inimesele, kes on huvitatud Forma-1-st?
Jah!
Seal ongi. Sada protsenti.
briti inimesed tahavad sind.
et nad oleksid huvitatud Formula 1-st.
Aga nüüd…
Ma tulin siia täna hommikul.
Volkswageni Golf GTI-s.
See on see auto, mida ma sellel nädalal kasutan.
Absoluutselt imeline auto.
Jah, väga hea.
Ei ole nii hea kui Fiesta ST.
aga see on hea.
Jah, on küll! On küll.
peale ühe asja.
Sel on üks väga tüütav asi.
...aga seal on üks tüütu asi.
Kas kellegil on Volkswagen Golf?
hetkel selle Eco-režiimiga?
Kas teil on...?
Kuidas need sind ärritavad?
Te sõidate rahulikult edasi...
ja aeg-ajalt...
see ilmub lihtsalt ekraanile.
väike sõnum.
armatuuril.
"Miks mitte?"
"Miks mitte akent üles tõsta?"
"See oleks aerodü..."
"Kuna ma tahan..."
kui ma tahan saada veidi värsket õhku!
"Miks mitte käik üles tõsta?"
See oleks ikka parem...
Miks mitte… Miks mitte vaik olla?
...just seda, mida sa tahad.
et seda kogu aeg öelda.
See ajab sind...
Ma võiksin selle pärast hulluks minna!
Kui ma töötaksin VW-s, nende juures.
tarkvara osakonna selline asi.
Ma paneksin sinna midagi.
sõnumeid sinna sisse panna.
aga selle jaoks oleks vaja mingit ajastust.
nii et need ei oleks kohe nähtavad.
kui see oleks olnud palju hiljem.
Ma olin tegelikult juba pensionile jäänud.
ja sa sõidad mööda teed,
ja siis see ütleks.
"Tõsta aken üles."
"Miks mitte natuke aeglasemalt sõita?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkitselt...
"Miks sa seda ei tee?"
"Miks sa ei võta natuke rahulikumalt? Miks sa mitte midagi muud ei proovi?"
Siis see äkitselt ütleb lihtsalt: "Miks sa seda ei tee?"
Aga siis ta ütles seda ainult üks kord.
nii et sa ei oleks kindel.
kui oled selle tegelikult näinud.
Ja siis jälle.
sa sõidad mööda ja seal...
te teate, võib-olla see on...
kolm aastat hiljem.
sa sõidad mööda ja...
ja seal oleks kirjas:
"Sulge oma akent."
Vaheta käik.
Siis see äkitselt algaks.
"Sa oled oma elu ära raisanud."
Aga sa kuulaksid seda ainult üks kord.
üks kord seda näha, aru saate.
See oleks tõesti...
see, see. See oleks tõesti...
Sa võidksid äkitselt lihtsalt öelda...
"Sinul on abikaasal olnud reaalne suhe."
"Naine on suhelnud naabri meestega."
Ja sa läheksid autodiilerini.
ja ütles: "See ütles seda!".
ja ta ütleb: "Ei, nii ei olnud."
See ei oleks võimalik olnud.
nii midagi sellist.
"See ei oleks küll saanud juhtuda."
Aga tegelikult on asi selles, et...
see võtaks Volkswagenil palju aega.
see võtab päris palju aega.
siis nad peaksid sellega tegelema.
ja helistada sulle ja öelda:
"Härra May,
"Palun astuge minu kabinetti."
Aga ma olen ju pensionile läinud.
Ma kordan.
vanemad inimesed elavad seal.
naerdes inimeste üle.
kes olid ostnud Volkswagen Golfi.
Nüüd, mul on
veel üks lugu…
Ma arvan, daamid ja härrad, et teile meeldib see.
ja härrad,
teile see kindlasti meeldib.
Bristoli linnapea, olgupeale.
Ta teatas sellest üsna hiljuti.
et ta kavatseb eraldada
2,3 miljonit avalikku raha.
millele kulutatakse raha.
...mis paigaldatakse 13 000 siltidele.
tema sõnul, see tähendab, et…
kõigi jaoks kehtiv 32 kilomeetri tunnis kiiruspiirang.
kogu Bristoli üle.
See on linnapea.
Ta on äsja…
ta on just kiiruse ületas.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et end kokkuvõtta.
ja võtta hetk, et oma närve rahustada.
Ma lähen proovima.
tavaline ja... Oh.
Oh, ei! Kuidas see juhtus...?
Oh.
Ta ütles hiljem, et...
ta tunnustab.
Avoni ja Somerseti politsei.
et ta oli nii hoolas.
tema tabamiseks.
Ma kahtlen, kas ta seda ütles.
kui kiri saabus.
posti kastist läbi.
Olge siis. Liikume edasi.
Nüüd, eelmisel aastal…
McLaren meile pakkus.
üllatav P1.
ja Porsche andis meile
ja Porsche andis meile samuti uskumatu 918 mudeli.
aga me oleme seda alati teadnud.
mis on teine.
hibridautoga, mis on ületanud kõik ootused.
Noh, see ei tule enam.
aga seda ei tule enam.
See on siin, see on see.
te ootate juba ammu.
ja ma olen sellega sõitnud.
Ferrari. See Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche.
võib-olla nad arvavad, et nad on loonud
ilusad autod.
P1 ja 918 mudelitest rääkides,
aga ma arvan, et neil tuleb see üle.
nad peaksid uuesti joonistama.
kuna see on see, mida...
ja nii peaks superauto välja nägema.
Ja see ongi see, mis superauto peaks olema.
peaks välja kuulma.
[mootori pöörded kasvavad]
Ükski õudne kaheksa silindriga mootor.
või pisikesed turbolaadijad.
see on Ferrari.
suurim hitt...
Kaheteist silindri häälik.
õigesti V-kujul paiknedes.
Palun, aitäh.
Ja siis on veel hind.
LaFerrari on nende teiste kahe auto seas.
ka seda kohta.
Porsche 918 maksab 646 000 naela.
McLaren P1 – hind on 866 000 naela.
LaFerrari...
Miljon naela!
See on päris korralik hind.
ei mingit türapuudumist.
Ja see pole veel kõik.
Pinky ja Perky on olnud...
kavatsesid põhjalikult selgitada.
kuidas väga nutikas see McLaren on.
ja kui targad McLarenid ja Porsched on.
Nojah, see on...
on ka väga nutikas.
See on valmistatud mitte ainult ühest materjalist.
aga neli erinevat tüüpi.
ja see on valmistatud mitte ainult ühest, vaid neljast erinevast materjalist.
et see oleks võimalikult kerge.
nii kerge kui võimalik.
Tegelikult on see kergem kui...
Porsche'i ega McLarenit.
Juhi iste on fikseeritud.
ja selle asemel on rool.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda ei ole vaja.
istme mehhanismi.
mis tähendab, et juhile
võib istuda madalamal.
katus võib olla madalam.
ja see langetab.
keskmass.
Mis parandab kurvide läbimist.
Siis jõuame mootori juurde.
Nagu McLarenil.
ja Porsche'i mudelid.
LaFerrari on hübriidauto.
Seal on bensiinimootor.
ja elektriline mootor.
et pöörata rattaid.
Aga erinevalt teistest.
võib sõita ainult elektriga.
ainult elektriga.
nagu näiteks Toyota Prius.
Ferrari seda ei suuda.
kuna Ferrari ise ütleb,
"Me ei ole sellest huvitatud."
"Me ei ole selles huvitatud," ütles Ferrari.
Selle asemel on aku.
ja elektrimootori kombinatsioon.
töötab umbes samamoodi nagu
liikumisenergia.
taastamissüsteem.
F1-autoga.
Üks lihtne selgitus oleks...
see energia salvestatakse.
mis tavaliselt läheks kaduma.
pidurdamisel, näiteks.
ja hoiab seda alles.
kui seda on vaja.
Elektriline mootor,
bensiinimootor.
need on kõik koos töötamas.
kogu aeg.
Nende vahel ei saa piiri tõmmata.
See on väga lihtne.
950 hj võimsusega superauto.
Aga hoolimata sellest, et...
sõiduautotehnoloogia,
te ei satute sellesse ranged reeglitega võistlusautode maailma.
ta ei anna tunde, et te olete rallimasina saastasse sattunud.
Seda ei ole sugugi ebamugav, pigem vastupidi.
Teil on navigatsioonisüsteem.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult on see üsna mugav.
Siiski, see on ka...
peaks olema kõige kiirem.
ja kõige põnevam sõiduauto.
Mis Ferrari kunagi varem valmistanud on.
Ja et teada saada, kui põnev see on...
me peame siia tulema.
Ferrari enda Fiorano katsekeskus.
Neid, kes armastavad Ferrari autosid...
see on pühitud asfaldipind.
kus ettevõtte kõige suurejoonemad.
F1 autod on seal valminud.
Aga kui ma sinna kohale jõudsin…
"Püha" ei olnud see sõna.
mis mul pähe tuli.
(mölgp).
Oh, kurat!
Pärast kahte tundi.
ja mõtlesin, et see võiks toimida.
(PILVE HEITLIK)
Oh, kuradi!
Pärast kahte tundi...
Pedaalid natuke.
veel kaugemal.
(pedaalid keerlevad)
Ei, see on liiga kaugel.
Oota hetk.
(pedaalid pöörlevad)
...rada oli lõpuks.
ma olen piisavalt hea selles.
et ma saaksin proovida.
[mootori poorete tõus]
Punane, punane, punane.
[mootori möristamine]
Oh, püha jumala püksid!
Vabandust, ma juba…
esimesel kurvil.
Suured pidurid.
Nüüdseks on jõudnud esimene kurv.
Palju pidurdusi.
See on 950 hobujõudu, teie jaoks.
Ja kui me juba teemal oleme,
950 hobujõu.
on täiesti kindel võiduheit.
kui ka teiste kahega võrreldes.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see ei ole ainult...
hobujõu kogus.
see on muljetavaldav.
see, kuidas see on esitatud.
Isegi kui sa oleksid...
natuke kohmakas või natuke uimane olleski,
nagu ma praegu tunnen.
sul on ikka veel...
see tohutu ohkamine.
See lööb sind lihtsalt kõrini.
nagu kihvtuules kihutav rong.
See on KER-süsteem, mis tööle asub.
See ongi selle jaoks.
Lisaks sellele veel...
Ferrari on seda meeles pidanud.
et kõik ei...
kes selle auto roolis istub.
keda selle autoga sõidetakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Sest LaFerrari...
oli palju kiirem.
kui sa ise suudad ette kujutada.
Ferrari on palju kiirem, kui sa arvad.
millest te ise ei suuda aru saada.
See on näiteks...
tõesti väga keerukas.
pidamisega seotud süsteem,
mis põhineb Formaali 1 tehnoloogial.
Ja seda saab.
jäta see lihtsalt sisse.
Miks mitte?
See aitab õnnetusi vältida.
LaFerrari on ka täis erinevaid sensoreid.
aktiivse aerodünaamikaga.
Nüüd, see pole enam midagi uut.
superautol.
aga see süsteem on juhitav.
kui seda kontrollib 21 arvuti.
Mis tähendab, et...
Ferrari inseneride arvates...
isegi mina saan sellega hakkama.
Fiorano ringrada, mis on oma kuulsuse poolest hästi tuntud.
See tähendab, et isegi mina peaksin suutma
viienda ringi täieliku pöörde teha.
Aktiivne aerodünaamiline süsteem.
Siin me läheme.
Ära kaota enesekontrolli.
(naer)
See! Vaata seda!
Mida kiiremini sa sõidad,
mida kiiremini, seda paremini see toimib!
Ma mõtlen,
nagu Jenniferi McLaren.
see on täiesti tagaveoline.
ja see võib olla üsna hirmutav.
aga see ei ole ohtlik auto.
(ekstaatilise naeruga)
Oh, Jumal!
Vau, jah!
Vau, oot, andesta.
Olge vaikne, laseme selle nüüd maha.
Väike aeglustus.
Richard Hammond,
tema sõnul jõuab Porsche 918 kõige kaugemale.
see on see, mis kõige kaugemale jõuab.
hübriidautode seas kõige kaugemale.
See on kõige ratsionaalsem valik.
kui soovite.
Jeremy eelistab P1 mudelit, sest...
ta ütleb, et see võtab idee.
mis sisuliselt...
keskkonnaalane.
ja kasutab seda, et muuta.
...et see superauto oleks veelgi põnevam.
Selle osas on see...
Ferrari on stiilsem.
nagu McLaren.
Välja arvatud kaks asja.
LaFerrari näeb parem välja.
ja ma arvan, et see on parem.
See on maailma parim auto.
maailmas.
Nüüd, aga...
Siit me oleme.
Nüüd, võib-olla te mäletate.
eelmisesel aastal, pärast Hammondi...
oli Hammond selle Porschega sõitnud.
Ma ütlesin talle, et kui
kui McLarenil,
kui see osutuks ringrajal McLarenist kiiremaks,
Ma oleksin oma nime muutnud.
...ja nüüd James May ütleb meile, pigem...
Kas sa seda meeles pead?
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on meil James May.
ütles meile, üsna enesekindlalt,
arrogantselt, ma arvan.
kuna ta pole seda ise proovinud.
kas McLaren või Porsche?
et Ferrari on parim.
Niisiis, kes siin sooviks seda näha?
milline neist autodest on
kas on ringrajal kõige kiirem?
Jah!
Meilegi see meeldiks.
Nii ka Porsche.
Aga meil on probleem.
McLaren on öelnud, et meil pole lubadus.
aga me ei saa seda testi meie radal teha.
MIS?
Oota natuke, ka meie radad ei sobi.
McLareni oma radad. Seal on võimalik.
seal nad uusi asju arendavad.
Jah, ma tean.
Ja ma tean seda, sest...
Ma tean ka, et nemad seda teavad.
nendes pisipõrnitustes.
"Hammerhead" ja muud sellised asjad.
soodustab seda.
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu. Me teeme nii.
teisel ringradrajal.
Noh, see viib meid teise probleemini.
teise probleemini.
Ferrari on viimased kuud...
Kuus kuud nad on öelnud: "Ei,
– me ei soovi seda üldse teha.
-"Sest me ei ole selles üldse huvitatud."
– sest me ei ole selles üldse huvitatud, kiirusest ega kiirendusest ega ringiaegadest."
-Tõesti?
Jah. Nii nad ütlevad.
aga...
Ma ei ütle seda naljana, nad on seda öelnud.
Aga viimastel nädalatel on nad hakanud pehmemaks muutuma.
…aga viimase paari nädala jooksul on see muutunud.
et leevendada olukorda ja öelda...
"Väga võimalik, et me saame."
"Võib-olla saame teile autot laenutada."
Nüüd on kõik selge.
Nüüd saab mängu alustada!
Ei. Sa näed,
Seal on veel üks probleem.
McLaren ütles.
nad teevad seda ainult siis.
kui kõik autod
on kliendi autod,
need on tootmisautod.
mis on müüdud, kas?
Nad ei taha, et need autod muutuksid.
ja et neil ei oleks probleeme rehvinumbritega.
17 turboautot neil on, kas?
Ferrari ütles, et nad teevad seda ainult siis, kui autod tulevad otse tehase.
tee seda, kui autod ikka kohale jõuavad.
otseselt tehase juurest.
Nojah... Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel sellene on.
üks Ferrari.
ja laenutada...
Ma tean kedagi.
kes sellise omab!
Nujah, James, ma ka.
Nad on meid ära hoiatanud.
nendega on meil probleeme.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
tema sõnul, kui mõni Ferrari omanik…
anneb meile Ferrari laenuks.
nad tagavad, et nii ei juhtu.
et selle inimese jaoks ei ole enam võimalik Ferrarit osta.
piiratud seeriana valmistatud Ferrari.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad seda ütlesid?
MAYA: Ma ei ole kunagi midagi sellist kuulnud...
-Ma ei peta teid. Ma ei peta teid.
- See on täiesti absurdne.
Ma ei ole kunagi sellist asja kuulnud.
midagi sellist.
"Poniklubi" emad on...
midagi selliste inimeste kohta.
kes need autod valmistab.
See ei ole mingil moel loogiline!
Kui ma ühtegi neist autodest ise ehitaksin,
ükski neist.
esimene asi, mida ma soovin teha.
on see, kui kiiresti need autod olid.
võrreldes teistega.
Nende jaoks ju!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja…
ja mul oleksid klassis Ferrari autod,
Ferrari minu klassis…
Ma löökisin neile korda.
Ma ütleksin: "Mine vaata..."
ja kui ma oleksin olnud koos McLaren'i ja Ferrari poegade klassis,
ma oleksin neid kõrva pealt löönud.
Ma oleksin ütelnud: "Minge ja vaadake ise."
-Vaata.
-CLARKSON: Mis?
Nad on siin.
transleioon:
...direktori juurde ja tulge tagasi.
"Minge direktorile ja tulge tagasi, kui olete piisavalt suur."
- Vaata.
-KLARKSON: Mis?
Nad on siin.
(häälelt vaikselt) Siin on see signaal.
teeme seda lihtsalt!
Jah, James, nad on siin.
ja need on juba kinni.
ja need kaks turvameest.
on on olnud ettevalmistatud.
et me ei jätaks neid lihtsalt
– et nad neid raja peale ei viiks.
peale etendust.
- Sa teed nalja!
-Ma ei tee nalja.
Nii et, ausalt öeldes...
See on kõik, see lõpeb siin.
See ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
selle nädala jooksul ühelt mehelt.
Lähisoonas.
kellel on üks sellistest autodest.
ja tal võib olla neid autosid.
ta on valmis need meile laenama.
Noh, siis on küll!
Helistage talle.
Tema nimi on Bin Laden.
Ma ei tülita sind. Tema nimi on tõesti see.
Mis, kas sa mõtled "Bin Ladenit"?
Ei, ta on surnud.
see oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle inimese sugulane.
Sa ei saa inimest niimoodi hinnata.
oma vennapoja poolt.
Sa oled täiesti õige.
Hammond. Sa ei saa.
Aga asjad lähevad valesti.
jah, Top Gearis.
kõikjal aeg ajalt.
-Jah.
"Kas sa tahad ise kõne teha?"
(hääl värises)
Tere, härra Bin Laden, ma olen äsja.
olen just puristanud teie Porsche'i.
oma Ferrari.
Ma ei taha seda kõnet teha.
sa oled õige, ei.
Nii, me oleme siin. Me pole…
aga me ei ole seda teinud.
aga me ei kavatse alla anda, okei?
Tegelikult, see, mida me loodame...
ja ma loodan, et teie kõik ka loodate.
samamugane.
et esmaspäeva hommikul,
meile helistab Ferrari esindaja.
ja et Ferrari, ja McLarenilt, ütleme,
"Teie teate ju?"
Teeme seda.
Kas te tahate seda kuulla?
-KÕIK: Jah!
-HAMMOND: See peab ju juhtuma.
Lähme seda lihtsalt ära teha.
tulge!
Ükskõik, nüüd on aeg…
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna meie hulka täht.
õigete hindadega auto.
Tegelikult on meid terve nädala helistatud.
inimestel on mulle pidevalt helistatud.
"Kuidas sa üldse…"
ma kavatsen Will Smithi ületada.
eelmise nädala saadete kohta.
"filmi "Ma olen legenda" tähti.
ja siis Hancock ja nii edasi?
Noh, see on lihtne.
kuna täna on meil teie jaoks.
kui mu külaline.
... konkursil teine koht saanud...
2009. aasta X Factori võistlus.
Daamide ja härrad!
Olly Murs!
Alist, hea sind näha.
Kuidas läheb?
-Väga hästi. Kuidas läheb?
-Tere!
-Jah, aitäh.
-Rahul on teid näha.
-Ah!
-Palun istuge.
See on tore! Vah.
Nüüd, ma tean, et see oli...
...aga tegelikult on "X Factor" finaalis teiseks tulemine parem kui võit.
aga tegelikult...
...aga teine koht X Factoris on parem kui mitte üldse.
on parem kui võita see.
Ah, jah...
Ma arvan, et see on tõsi, aga...
Ilmselgelt, ma tahtsin...
et võita saadet.
Mina olen väga konkurentsihimuline, seega...
No, aga kui sa võidad…
X-faktoril, mis, sa lõpetad?
kas sa jõuad nädalaga koju?
Või kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnn.
kui ei ole täiesti kindel, kus sa lõpetad.
saates, ma arvan.
Sa ei tea, kus sa lõpetad.
sa lõpetad.
Ma mõtlesin, et pärast…
umbes aasta või kaks.
Ma oleksin ilmselt... noh...
...taastunuks, nii et...
Sest see on ju...
Ma lihtsalt mõtlesin, et...
Üks Direction saavutas teise koha.
-Jah, JLS...
- JLS saavutas teise koha.
Oh, ei, One Direction.
sai kolmas koht.
JLS saavutas teise koha.
Ma oleksin seal seisnud.
ja ma oleksin seal, hindamas.
faktide ja numbrite põhjal.
lähen.
"Palun, ärge laske mul võita."
(Naer)
"Sest siis ma..."
...kuna siis ma oleksin nagu sina.
Oh, aitäh, väga meelitatud!
Ma mõtlen, kui palju sa siis oled saavutanud?
kumani palju albumitena?
– Umbes, palju te olete nüüdseks müünud?
-Hmm, ma...
-kümme miljonit?
-Ei, see on kümme miljonit kokku.
aga, no...
-No, see on küll palju.
Ja siis veel singlid...
aga see kõik kokkuvõttes...
aga ma arvan, et albumite osas...
umbes kolm miljonit, ma arvan?
See on palju.
albumid tänapäeval.
Nojah, ma olen väga rahul.
Ma mõtlen, et see ei ole tegelikult...
üks albumiturg.
ei, ma olen väga õnnelik, et
kõik on neid ostnud.
ma olen väga hea meel, et kõik minu albumid on ostetud, aitäh!
Ja mida sa siis tegid?
siis, enne laulmist
...Simon Cowellile?
Ma lihtsalt töötasin.
kõnekeskuses.
Ma andsin inimestele nõu.
kui säästa raha.
nende elektriarvete osas.
Nii, kas sa elasid Bombay's?
Ei. Ei, see oli lihtsalt…
...Essexi maakonnas, Withamis.
Sa oled pärit Essexi piirkonnast.
- Essexi poiss, jah.
-Ah, jah, tore, noh,
Seal on need numbrid.
ja mitte ainult üks "Essexi poiss".
aga me räägime sellest.
üks tõeline autohuviline.
kas me oleme mitte?
Jah, täiesti nõus.
Ma armastan oma autosid.
Ma ütleksin, et varem...
Ma olin kuulus ja
ma lihtsalt hakkasin seda tegema, teate.
Mul ei olnud kõige paremat.
ilusat autot.
Mis oli sinu esimene auto?
Minu esimene auto oli...
Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
"Cinquecento."
-Mis, muidugi, on valmistatud...
kuulus, nagu seda "The Inbetweeners" sarjas kujutati.
- Täpselt!
- Seal see on!
Mul on see endiselt alles.
See on ikka...
See on ikka veel mu majas.
Kas see kuulub tegelikult sulle?
-See on ikka minu, jah, jah.
Mul on see ikka alles.
Kas sa tead, aga...?
Ma kulutasin rohkem raha...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ja ma arvan, et ma kulutasin...
950 naela.
kõlarisüsteemi selle jaoks.
Jäin kinni Borehamis, Essex'is.
"No kuulge,
"Oleme kõik müünud, poisid."
Ma eeldan, et...
kui oleksite "X Factor" võitnud.
ja te oleksite selle saanud.
see oleks olnud.
päris palju püksidega seotud juhtumeid.
selliseid olukordi oleks seal olnud.
Oh, Jumal.
Jah, see üks...
Oh, jumal.
Minu fännid teile ütlevad,
Ma reeven alati pükse.
ma pükse.
aga ei, ma olin ühel päeval tööl.
Ma olin tegelikult tööl.
...ja siis ma töötanud värbamisega, ah,
Ma lihtsalt tõstsin kastid üles.
umbes kell kümme hommikul.
Ma läksin alla ja tõstsin karpe.
ja ma olin rebenud.
ja ma reeven pükside tagumik tühja.
ja ma tahan koju minna.
seega ma läksin oma autosse.
Jõudsin autost välja.
Ma keeran nurgast ümber.
Ma tõusin ülesse.
liiklusmärgistused.
ja ma olin just...
et ma turvavöö paneksin.
ja siis, ootamatult.
politsei auto on just
ja äkitselt ilmus politsei auto.
ja näinud, kuidas ma seda tegin.
ja siis ta kaotas mind silmist.
"Oh, kuradi jutt."
Nii et siis ma läksin autoga sinna.
Tesco supermarket'i parkla.
peatasin auto.
siis ma läksin autost välja ja... noh, muidugi.
Ma olin seal, parklas, seistes.
Tesco ärihoone parkla.
päevapause ajal, koos
kõik mu riided olid peal, aga midagi oli valesti.
Oh, see oli nii piinlik.
ma arvan, et nad mulle.
Nad määritasid mulle 60 naelsterlingi trahvi.
Oh, sinult nõutakse 60 naela trahvi.
...kuna ma olin alasti.
Ei, ei. Nad tõenäoliselt...
oleks mulle ka trahvi määrata võinud.
ka selle eest.
Oh, see vibukinnas.
Nojah, võib-olla
nad oleksid ka selle eest
mind karistada saanud.
Ah, ohutvöö.
Kas keegi tahaks
nägda Olly põlvi?
PUHATA: Jah!
Olge siis. Laske lindistus mängida.
Ah, ma olin...
No, kes siin...
Kes siin sooviks Olly põlvedel olla?
Jah!
Olge siis valmis. Laske lindistus käima.
Oh, ma olin...
(naer)
Oh, kurja küll.
Vabandust, kallis.
See oli kingitus.
vahe nende vahel.
selline ring ja ring.
Mul polnud aega.
et ma oleksin siis valmis.
Ma arvasin alguses, et see oli...
...nagu ma oleksin mõelnud.
(hingamine on raske)
Jah, ei, ei, see oli…
No, see oli ju sinu ring.
aga mitte see süles olev koht.
millest me räägime.
– Ilmselt on nüüd, kui Fiat...
on hetkel kusagil parklas.
-Jah.
Sa oled käitunud nagu...
autonduse harrastajaks.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede all.
Ei, ei, nojah, ikka ei.
Ma proovisin mitmeid BMW-sid.
ja siis ma otsustasin,
"Ma mõtlesin, et tean, mis?"
Ma lähen suuremale poole."
Nii et ma läksin ja ostsin endale...
üks Bentley Continental GT.
Oh, nüüd on küll ilus auto.
See on tegelikult väga põnev auto.
Mis mudelit sul on?
See on lihtsalt Continental GT V8 mudel.
- See on täiesti õige.
-Jah.
Sest seal on nii palju miine.
sa võid nendel üle sõita.
– teel.
-See pole.
kabriolet, kas?
-Ei.
Ei, tead,
Ma arvan, et avariikauto...
see, et see muudab sind rumalaks.
Jah, sest iga kord, kui sa seda näed…
avariiükohane Bentley.
inimestel on alati selline tunne, et...
hele sinine,
või võib-olla see on helepunane.
või see on valge.
Ja neil on seda.
orangetil näole.
ja te olete Šešeris.
Või Essex!
- Või Essex!
Nii või kuidas.
Nüüd sa siia tulid.
"sest, mis on üsna huvitav,"
meil on olnud väike probleem.
... koos The Stigiga täna.
Ma mõtlen, ja see on...
ma ei ütle seda mingit juttu.
meil oli seal Will Smith.
tema oli siin eelmisel nädalal.
nagu te teate.
-The Stig oli siin.
Pole temast kuulnud.
-Ole vaikne!
Kiefer Sutherland.
umbes paar nädalat tagasi?
Pole temast kuulnud.
See oli Ed Sheeran, esimesel nädalal?
Ükskõik, ta ei tea.
Kes ta on.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
-Ta ei tea täpselt, kes keegi on.
tema on sinust lummatud.
-Ei! (Naer)
Ta on täielikult teie lummusel.
Peale The Carpenter'si...
ilmselt,
tema absoluutne lemmikartist.
Te teate ju, et...?
Kas ma saan lihtsalt öelda...
Pole tähtis, mida inimesed arvavad.
kes soovib seda infot.
aga ma olen väga õnnetud, et siin olla saan.
Ma läksin sinna.
Ma läksin tualetti.
et see oleks, teate ju.
-Ta oli seal sees.
nagu ma sinna läksin.
- Kas sa oled tema pisarat näinud?
No, ta oli seal...
No, ta oli...
Ta oli selga pannud.
tema kiiver oli ikka peas.
nii et see ei olnud...
Ta ei olnud...
Ma arvasin, et ta on…
tema kasukas oli jäänud.
aga ma arvan...
See on väga olulised uudised!
Aga hetk, hetk, hetk, hetk.
Nojah, minu jaoks on see kõige suurem uudis!
...minu senini parim kuulujutt.
Sa ei saa sellega konkureerida!
Ei, seal pole...
veel üks lugu seoses tualetiga.
koos Gary Barlowga.
mis oli...
(JÄÄLITSEB BARLOWI HÄÄLE)
Absoluutselt fantastiline, jah.
Aga nüüd olen ma olnud.
...tualetti koos The Stigiga.
See on üsna muljetavaldav.
-Ühesõnaga...
- Jah.
Ilmselt siis käisite seal väljaspool.
Vauxhall Astra's?
Tehniline abi?
-Jah.
-Palju ringe, palju treeninguid?
Mõned, päris palju.
treeninguid, jah, ja ma
"...anna minna!"
Ma tundsin seda.
Sa ju tead, millal see tabab sind.
"Hinga sügaval!"
Kas te soovite seda näha?
päris, tõeline ring.
...autoga?
Jah!
Nüüd vaatame, mis toimub.
(rehvid hõikavad)
CLARKSON: Me alustame.
No nii, beebs.
Käi koos minuga!
Sa näed välja...
Seal on Val Kilmer.
Oh ja, see on.
agressiivne pöörde.
Sama jutt, mis varem.
Ricciardo kasutas...
teisipäeval, väga hea.
♪ Ära nuta minu pärast.
Argentina.
-CLARKSON: Ära laula.
siin.
-(MURDAB)
Seal me oleme.
hea töö, aga...
Andesta, ema, mu sõnade pärast.
Ma vabandaksin.
Ma ei tahtnud solvata.
KARKSON: Sa ei ole veel vandunud.
Ma pean seda kuradi asja ära tegema!
Ei, sa justkui vandusid.
See oli siis vandumine.
(rehvid hõikavad)
OK, see ongi kõik.
ligikaudu nii täiuslik.
nagu see käib, teisisõnu öeldes.
Sellisena, nagu see on.
ei tunta mingit tendentsi minna laias pöördeees üle.
See on hea näha.
70... 80...
Jah.
See oli seal ühtlane.
Jah, ma tunnen end hästi.
lähen seal läbi.
Ma sain selle neljanda käikuga.
just nagu jõudsin rehvidele.
See on kurv.
See on...
Oh, vaata, kuidas ta käitub.
(väriseb)
See on väga hea.
See on hea šassi, jah.
aga sa jõuad ju edasi.
ja te teete sellest kõige parema,
ja see on ka täpselt nii.
ja siin me oleme.
ületatud.
Ah!
CLARKSON: Okei,
Nüüd on meil see tehtud.
Kuhu sa arvad, et...
kus te arvate, et olete jõudnud?
Minu eesmärk oli 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin...
CLARKSON: Tahtsin...
kas sa soovisid Hugh Jackmanit edestada?
1:46 on ambitsioonikas...
-(MUR NAERAB)
-CLARKSON: See on üsna ambitsioonikas.
Oh, Jumal, lase mul sellest vabaneda.
pane mind sellest valust vabaks.
Kuna olen Jacki ära löönud,
see, mul pole muulgi midagi sellega pistmist,
tulge!
Kõik said Jacki võita.
Ma ei taha vaadata.
Ära vaata. Ütle mulle, millal.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Ta on Jackist parem.
Sa tegid ühe...
Nelikümmend...
Nüüd sa tahad, et ma ütlen "kuus".
Kas mitte?
Ma ütlen "neli".
(publik on šokeeritud)
Ei!
Nii, tegelikult, sa oled seal ees.
ainult koos Aaron Pauliga.
– nagu seriaalis "Breaking Bad".
- 1:44.7.
- Vaik!
Ta on meie parim.
Nii et, kui see on alla 7,
sa oled kõige kiirem, keda me oleme kunagi näinud.
- See on kuus.
-Jah!
-Oleks siis mina?
Sa tegid seda!
Ma tegin selle!
Oh, jumal!
See on kõige kiirem.
– See on kiireim,
kelle oleme kunagi näinud.
- Kõige kiirem mees.
– Olly Murs, ta on maailma kiireim!
- Aitäh!
Ma ei tulnud teiseks!
-See on kõige kiirem.
kellega me kunagi varem kokku puutunud oleme.
-Oh, jumal.
Daamide ja härrad,
teatagem talle sellest.
Olly Murs, meie trassil kiireim mees.
kõige kiirem mees meie ringradadel!
MURS: Oh, aitäh, Jeremy!
Nüüd on palju...
päris suured ja silmapaistvad autotootjad.
kõikidel on rikas ajalugu.
ja kõigi jaoks on neil rikas ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar...
Lancia, Maserati,
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, täpselt, aga täna õhtul.
James ja mina läheme.
vaatame, kuidas see ajalugu kujunes.
kõige geniaalsem,
kõige leidlikum.
kõikidest, ja me vaatame selle ajalugu.
Peugeot.
CLARKSON: Tuhandete aastate jooksul.
aja jooksul.
ainult üks viis.
et seda ületada.
Spordilik maastik.
laialdava, tolmusuise kuumuse all.
...Lääne-Aafrikast.
See oli see.
Seda kasutati.
kreeklased, roomlased.
berberid, fönikislased.
vandalid, araablased.
kartaaglastest,
ootmanid,
prantslased, tuaregid,
itaallased.
ja britid.
Aga siis, aastal 1968,
...kaamelile 4000-aastane ajalugu.
...monopol läks lõpuks katki.
(karjub)
...aga see muutus toimus 1968. aastal, kui Peugeot 504 seda katkestas.
Paljud inimesed kujutlevad...
See olid kas Land Rover või Jeep.
mis viis
siseverb mootor.
maailma kõige...
ründamata, läbitungimatud looduslikud piirkonnad.
aga tegelikult oli selle taga see.
Aafrika kuningas,
nagu seda kutsutakse.
Jah, tal oli.
hea maastiku kõrgus.
ja varuosad olid odavad.
aga mis tegelikult seda autot nii populaarseks tegi.
seda võimekalt Peugeoti Aafrikasse.
oli selle vastupidavus ja töökindlus.
Te kuulete seda aeg-ajalt.
nendele aladele.
millest on kuulda lugusid, mis siin kandis ringlevad.
miljon kilomeetrit.
ja mis on jõudnud paljudesse paikadesse.
millega ka Land Rover ei jõua.
ilma et need oleksid katki läinud.
Nelikümmend aastat tagasi.
Peugeot oli sünonüüm.
ja vastupidavuse.
ja tervet mõistust.
Aga siis, aastal 1983...
Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam valmistada tugevaid,
aga siis, 1983. aastal, otsustas Peugeot, et...
See tahtis sellest vabaneda.
oma õhukesed aluspüksid.
ja olla sportlik.
ja kerge, lõbus ja mureteta.
nii et see muutis täielikult suunda.
muutus suund.
See kasutas üht väga geniaalset lahendust.
vedrustuse juht.
ja see muutis täielikult suunda.
nii nagu need autod.
505 GTi, sportlik sedaan.
et konkureerida iga BMW-ga.
Ja siis oli veel see.
mis kõlas nagu...
nagu kuulipilduja.
ja see käitus nagu üks selline.
Aga kõige parem oli see...
Peugeot kinkis meile selle.
...immuutumatult hea 205 GTi...
Auto, mis oli väga kiire.
isegi James May puhul.
roolis.
MAY: Kas see oli parim?
Kas see oli 80ndate parim sportauto?
No, see oli kindlasti.
aga see oli kindlasti üks kandidaat, kas pole?
(hõhkab) See on ikka hea.
See on raske uskuda.
et see on samade inimeste tehtud.
sama rühm inimeste poolt.
kes lõid 504 mudeli.
mille on valmistanud samad inimesed.
isegi mitte liigid.
Aga see polnud esimene kord.
See Peugeot oli täielikult
muutanud oma meelt.
millest ta oma tuleviku kohta mõtles.
Ettevõte asutati aastal 1810.
terase valmistamist.
Ja see oli
see oli selles väga, väga hea.
Nii hea, et aastal 1840...
see otsustas hakata tootma.
puidust piprajasinad.
Nüüd need...
Need olid parimad.
maailmas.
Seetõttu otsustaski Peugeot 1852. aastal...
Peugeot hakkas seda tegema.
valmistas korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
ta mõtles,
"Ei. Tegelikult me soovime..."
"aga me tahame tegelikult valmistada jalgrattaid."
Ja see, mida...
nende mõtted.
Ja see on lihtsalt imeline.
-(KÕRVAKELL HELJUB)
See on suurepärane jalgratas.
Kuid loomulikult, kui see on tehtud…
üks väga hea jalgratas.
järgmine loogiline samm oli...
et hakata tootjaks.
sõjaliste relvade valmistamisele.
Need, mida nad valmistasid, olid suurepärased.
Need olid suurepärased. Maailmatasemel.
Aga siis tuli teine maailmasõda.
Teine maailmasõda algas.
sakslased saabusid.
ja härra Peugeot otsustas
ta ei tahtnud midagi valmistada.
ta enam ei soovinud valmistada.
Tegelikult ta ei tahtnud.
ta ei tahtnud midagi valmistada.
Seega, ühel õhtul ta…
tema tehast lõhkekainetega.
ja lõhati kogu see koht.
tükkideks.
Sellise mitmekesise ajalooga...
see ei ole sugugi üllatav.
Peugeot võiks juurde anda.
see äkkpöörde.
ehitatud autode juurest.
usaldusväärsed ja töökindlad autod.
sellistesse põnevatesse ja sportlike autode nagu...
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei ole üldsegi üllatav.
arvestades selle kvaliteeti.
nende terase.
ja nende lihvijad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende relvad.
et nad olid
nendes oli väga hea.
A turboga mootoriga.
nelikveduversioon.
...205 mudelist.
nimega T16.
võitis 16 etappi.
ralli meistrivõistlustel...
(KAAMERAD KLIKIVAD)
...purustades Fordi võimsuse.
Audi ja Lancia.
...ja võitis Fordi, Audi ja Lanci nagu.
maailmameistritiitlid.
Ja, tagasi müügisalongis.
spordimudelid.
ja sportautod tulid juurde.
Peugeot oli hiilgas.
Aga siis, ühel päeval Pariisis...
Seal oli toimunud koosolek.
(aklarde heli)
- Härrad.
-MAY: Hmm.
(Prantsuse aktsendiga)
Nüüd on see aeg.
Nüüd on aeg seda lõpetada.
seda sportautot.
Oh, jumal!
Saatanas.
(prantsuse aktsendiga)
Aga, mida me siis tegema peaksime?
aga mida me siis teeme?
Üks hetk, riidehoidjad, vihmavari.
Kuidas see plaan Teile tundub?
Me valmistame kohutavaid autosid.
-Hmm.
- Igati kohutav.
Või võib-olla lihtsalt väga kole.
Ah, jah, jah, jah.
Mootor on väga kohutav.
-Oh, kole. Ei saa sellele kindel olla.
-MAY: (karke häälega) Jah.
Ebamugav. Ja sisemus.
valmistatud spidi ja paberrätikust.
- Sülge ja paberrätikud.
Jah. Jah. Jah.
- Jah. Jah. Jah.
(vestlus prantsuse keeles)
(kõik ergutavad)
Ja too siia peakokk.
et saaksime siit kõigest aru saada.
– vallandage ta kohe.
-Ah, jah.
-Oh. Oh.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeot'i kaardile.
"veel paljuks aastuks."
Ärge kahtlege.
See on...
millest see tekkis.
sellised autod nagu mõttetute 1007 mudel.
ja absurdne 407.
ning jõuetut 607 mudelit.
ja šokeerivalt kehv 3008.
Odav, kohmakas ja halvasti valmistatud.
tavatu, igav prügi.
kogu see jama.
Reklaamigi muutus.
Küll on ära läinud.
põlevaid maisi põlde.
ja need pöörased 205-mudelid.
ja selle asemel tuli selline reklaam.
ANNOUNCER: Ostate auto,
neli ratast ja mõned istmed.
...ainult 99 naela kuus.
koos 1000 naelase tagasimaksuga.
pluss veel 2000 naela tagasi.
Lihtne järelmaks ning tasuta,
jah, lukustav kaas on tasuta.
bensiiniklapi kaas.
-(AUTOSIREEN)
- APR 29,4%, tingimustega.
tingimused ja reeglid.
Sa pead olema võimeline alla kirjutama.
Et autot soetada, peate olema selleks volitatud.
Teie põlved võivad olla ohus.
kui te ei suuda makseid jätkata.
tagastamised.
CLARKSON: Tulemused.
olid kohedased.
Müügiprügised saavutasid rekordtaseme.
Peugeot võib-olla oli hea.
aga tundub, et nad olid lihtsalt väga halvad.
ja sportlikke autosid,
aga see tundus
nad olid lihtsalt suurepärased.
ja halva kvaliteediga autode valmistamisel.
Jah, ja et seda tõestada…
kui suurepärased nad olid,
Jeremy ja mina läheme.
et teha üks katse.
Ta on selle ostnud.
Veidi tulekahjust kahjustatud 307 CC mudel.
Sa näed.
kus tulekahju oli, just siin.
Nüüd on see juba saanud, seega see on OK.
Oluline, jah.
Ja ma olen need ära ostnud.
see täiesti igav 407.
Ja nüüd,
me kavatseme neid testida.
nagu me ei oleks sellest huvitatud.
nendes autodega üldse hakkama saada.
CLARKSON: Nendes.
need vägevad autod.
me ei kulunud meil palju aega.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'ide juhtimise.
Kurat!
Ja pöörata.
Miks, oh, miks need idioodid?
"Top Gear" saates kritiseeritakse sageli Peugeoti.
Ma mõtlen, vaata ise.
Kuuekäiguline käigukast.
See on
eriti suurepärane.
Sa oled oma lülitit vajutanud.
siin on "väljas" ja siis siin,
"Eriti "väljas"."
Nii, kaks...
Kaks ja pool pööret.
Veel üks käik.
(käigud krõbisevad)
Oh, ei,
sa peaksid vajutama...
(kohin)
See, see ongi.
PEATSPOOL: Üsna pea, James.
tema juhtus õnnetusesse.
Noh, kurat.
Oh, kurvalt.
Oh, imelik, imelik, imelik.
(auto signaal)
- Sa kukkusid taas?
Jah.
Sa sõitsid taas selle nurgaga vastu?
täna hommikul.
Jah.
Ma pole sellele veel jõudnud.
veel üks kord.
See on üsna keeruline...
Ma ei tea, miks nad.
Ma ei saa aru, miks nad need nurkad sinna panid.
Ma ei saa aru, miks sa seda teeksid.
Ma tean.
No, ma sõitsin üsna kiiresti.
-Ma olin kolmandas käigus.
-Oh.
CLARKSON: Kuigi Jamesi auto...
tema auto pandi puksiiriga välja.
mingil ajal kraavist välja tõmmatud.
Ma kasutasin seda võimalust.
et näidata.
veel üks uskumatult hea näide.
see on minu auto jaoks standardvarustus.
Kui soovite akent alla lasta.
eesmängijaga aknaga.
saate seda teha.
nupuga.
juhiukse juures.
Aga kui sa seda saada soovid,
tagasi ülespoole.
sa ei saa seda teha.
Seega peate ümber ringi minema.
teise poole peale.
Olge ettevaatlik ja kasutage seda nuppu siin.
Aga kui sa seda teed,
sa jääd oma käega kinni.
sellele pilule.
Nüüd, Peugeot arvas...
olma, ok?
Ilmselgelt,
sa ei saa seda ust avada.
Vaata, siin pole mingit ukse lukku.
See on turvakaalutlustel.
Nii et, sa võid siia tagasi tulla.
ja see on lihtsalt uskumatu.
Vajutage lihtsalt seda lülitit...
Olge ettevaatlikud, aknad lähevad alla.
Katus eraldub.
Ja nüüd... Nüüd vaata.
Ma saan akna üles tõsta, ilma et...
ma ei saa oma kätt sinna vahele.
Kas näete? See on super.
Jamesi auto oli kasutusest välja võetud.
kuna Jamesi auto oli remondis, lõõgastusime.
kuulame Peugeot raadiojaama.
VINE: (RAADIOS) Džeremi Vain.
BBC Radio 2.
Kas Suurbritannia on täis?
kui me sellega algust tegime.
Alison, kes on pärit Warfieldist.
Berkshire'ist saabub meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose'i juures parkida."
Nii, jah, meil on siin liiga palju asju.
Hea kõneleja.
(ründamine)
CLARKSON:
See on väga kena tema käekiri.
Ta lihtsalt ütles mulle.
väike tõukamine.
et ta mulle teatavaks teeks.
ta tuli just mööda.
Kurv. Kurv.
(rehvid hõikavad)
Ma tegin selle ära. Ma olen siin.
Vaatamata rahustavatele toonidele.
"Radio Peugeot'lt"...
Kas te arvate?
teil võib-olla kõige halvema maitsega...
...kas teil on Britanniaga seotud kõige vastikumait selgust?
Kui nii on, siis helistage meile.
0-500-288-299...
...me avastasime.
See sõidu oli väga pingeline.
tänu halvasti paigaldatud...
...tänu valesti paigaldatud teadmärgilistele.
[mootori pöörded tõusevad]
...ja tihedalt liiklus olevatel ristmikel.
Hull.
Hullumeel.
Idioot.
Hullult. Hetke, ma arvan, et…
Siin on võimalus.
Oh!
Vabandust!
(KUULATAJA RAADIOST:)
Sa said "Johnny Foreigneri".
siin kohale tulemas.
nad ei maksa midagi.
Saatanad sellised kohalikud ametnikud.
ja nende imelikud teed.
(RAADIOSSE)
James, seal on kurv.
Ees on kurv. Ole ettevaatlik.
Seal on märgistus, mis ütleb
"Kurvi on ees. Olge ettevaatlikud."
selleks korraks, okei?
(rehvid hõikavad)
Ausalt öeldes,
Ma ei pannud tähele.
Jamesi uus õnnetus.
kuna ma olin selle juba varem märganud.
veel ühte funktsiooni.
oma imelises autos.
Kui ma vajutan seda nuppu siin.
mis suurendab
temperatuuri.
ja siis vajutage seda all.
veidi aega.
-(krõbinad ja prõksatavad helid)
-Nüüd ongi kõik.
Väga tore. Väga tore.
Mmm-mmm. Suits.
Ilmselgelt, see on üsna palju.
...kui inimesed midagi sellist suhu tõmavad.
et läbi elada.
aga, noh...
Vaata, mis välja tuli!
(köha) Inimesed eelistavad...
Tegelikult on seal nende kodudes tulekahju.
Mul on üks oma autoga.
(JÄTKA SIHTANDUST)
See on hea asi.
Selle autol on kamin.
Ilmselgelt on see väga hea asi.
disainilahendus.
Kui ma temaga kohtusin.
Kui kohtusin taas Jamesiga,
see oli Peugeoti juhtide koolitus.
kõrgeim õudusunenägu.
kaherajalise ringristmiku.
Nüüd...
Oh, Jumal. Okei, nüüd on see selge.
(tromp suleb)
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(Tuuletõukamine jätkub)
KLARSON: Hullult!
Ta.
(ohkab)
Oh, Jumal.
Ei midagi sellist.
Palun, enam ei pea ringteidega hakkama.
Sellise kogemuse pärast.
sellise hirmutava kogemuse järel,
meile oli vaja kuuma ja magusat teed.
et rahuneda.
nii et me läksime lähedalasuvasse.
aianduskeskus.
(RAADIOS KUULUTAB VINE:)
"Ma soovitan..."
me peaksime taas avama töökoju.
"See oleks inimesi takistav."
ja kes tahavad lihtsalt nii palju lapsi.
Oh, seal on vaba ruumi sissepääsu lähedal.
"ja et inimesed peaksid saama nii palju lapsi, kui nad soovivad."
nagu nad soovivad."
Oh, seal on ruumi.
sissepääsu lähedal.
(löök)
(ründamine)
Ma pean selle ära tegema.
tule sisse, astu otse sisse.
(koputamine)
Üks tassi teed.
Ah, super!
-Kas James on seda näinud?
-Mida?
– Oled seda näinud, James?
– Mida?
– Kas see teadsite, James?
– Mis?
Porrus annab vähki.
-Tõesti?
-Jah.
Aga ajaleht oli kirjutanud...
see olid vanad tomatid.
või oli see ikka maja hinnad?
Kas tomatid võivad põhjustada vähki?
Ma arvasin, et Diana...
või kas see oli kodude hindade küsimus?
või olid need eluasemete hinnad?
Immigrandid, nad tõesti...
Ma ajastan ära.
Järgnes pärastlõunane tee.
me läksime taas teele.
Hullult!
Pärast pingelisemat päeva...
me suundusime koju.
Ja sinna jõudmiseks...
me paigaldasime need seadmed oma autodesse.
mis nimega "satelliidnavigatsioon".
"satelliitnavigatsioon."
Usaldaamatu seade. See oli...
kingitus, mille mu lapsed mulle andsid.
See teab, kus ma olen.
maailmas.
ja siis see suudab.
viia mind koju.
Kogu, mida ma pean tegema…
nagu mulle öeldakse.
Seega ma pööran siin vasakule.
Jah.
Aga elektrikaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(taimed purunevad)
See on... noh...
See on... üsna kasvanud. Nõukogu...
kes peaks tõepoolest midagi ära tegema.
"Oh, ma lihtsalt sõitsin siin teel."
See on ju üsna imelik, kas pole?
Sa kuuleb selliseid lugusid.
kõikjal kuuleb lugusid rumalustest.
"Ah, ma lihtsalt jätsin end GPS-i hoolde."
satelliitnavigatsioon.
"ja ma sõitsin üle kuru."
või kanali sisse."
Sa arvad, mis lollakas!
Peab olema mingi lühima tee.
Hämmastavalt nutikas.
JA SIIN ME OLEME.
kodu, magus kodu.
Ah! Rõõm.
Nii, ja siin me oleme. Peugeot.
Nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head tugevate autode tootmisel.
spordiautode tootmisel.
ja viimase kümne aasta jooksul.
nad on olnud suurepärased.
ja nad olid väga head halva kvaliteediga autode valmistamisel.
See on tõesti ideaalne auto.
...maailmale.
ebakompetentsete autojuhtide jaoks.
VINE (raadios):
"Kõige lihtsam viis..."
et peatas kiiruseületamise.
"on määrata karistuseks vangluse."
kõigile, kes sellega vahele jäävad.
kiiruse ületamine.
"ja see lahendab probleemi."
– ja see lahendab probleemi.
Jenny, Ramsgate'ist, Kentist.
(klakson heliseb)
-(auto signaal)
Aga siin on probleem.
Peagi saabub see aeg.
et Peugeot muutuks.
ja jälle midagi uut.
ja mõelda midagi uut.
Ja kes teab, mis see võib olla.
ükskõik, mis see võib olla.
Arvestades, et tegu on Peugeot'ga, see võib olla...
inertne gaas.
Peugeot'i üheksaliikmeline ansambel.
rütmi- ja bluusi bänd.
Ainult aeg näitab.
(lehm ammuseb)
HAMMOND: Kaks idiooti.
Tõesti?
CLARKSON: Kõige ebameeldivam asi.
ilmselt see, kuidas kedagi käega ära surrata.
Ma pole kunagi varem...
olen kogenud midagi sellist...
- Oota hetk.
...kui ma olen varem kogenud midagi nii kohutavat.
...kui auto on põlema süttinud.
- Oota.
-Mis?
Kas te kaks ütlete seda?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult nii halba.
– Kas te ütlete, et Peugeot on kümme aastat teadlikult tootnud halbu autosid?
Jah, ma arvan nii.
Sa ei saa autode valmistamist nii kergeks võtta.
mis on selle pideva halva kvaliteedi eesmärk?
juhtumisi.
Aga mõelge natuke järele.
Hammond, mõtle natuke juurde.
Mis on selle eesmärk?
millest auto valmistamine endast endast.
komplikeeritud piduritega.
ja kallis vedrustus.
kui sa kavatsed ainult...
müüa see kellelegi.
kes tahab ainult Jeremy Vinet.
ja lihtsad laenuvõimalused?
Täpselt. Sa teed autosid.
kui odavalt võimalik.
ja siis neid müüa.
inimestele, kes seda ei märka.
Ma mõtlen, lihtsalt mõelge sellele.
nii, okei?
Praegu, täpselt praegu, kui me räägime.
suur osa Briti elanikest.
ja nad on täiesti ükskõiksed autode suhtes.
nad vaatavad seda – käopesuka.
asi, mis on teisel pool.
Ja sa ütled, et...
Kas kõik need on Peugeot'i omanikud?
Jah, ma olen. Ja nad...
kõik lähevad sinna teise poole.
täiesti südamehaavatud.
Kui Peugeot käivitatud on...
ja nad kõik lähevad täiesti südamesse murdma, kui Peugeot hakkab.
Ja nüüd on see kõik.
Nüüd on aeg lõpetada.
Suur tänu.
Vaatamast tänu.
Jätkame järgmisel nädalal.
Head ööd!